ترجمة وتعديل
||سيف الجناحي & د.علي طلال & م.أحمد السيّد||
"بارامونت"
"شركة تابعة لـ"فياكوم
شركة إنتاج مترو غولدوين ماير\Nفن من أجل الفن
علامة
تجارية
باراماونت بيكتشرز\Nو\Nمترو غولدوين ماير\Nيقدمان
بعد الميلاد ثلاثة وثلاثون سنة \N(القدس)
،)في وقت (المسيح
الإمبراطورية الرومانية تنمو
.لتمتد آلاف الأميال
،أنّها إمبراطورية تتغذى على الدم
.وتُأمن نفسها عن طريق الخوف
.سوف يسلبوا كل شيء لديك
وسيدعونك إلى مبارياتهم لكي
تشاهد معاناة الآخرين
.وتنسى كل ما خسرته
سيتركونك بلا أيّ شيء ماعدا المراة
.والرغبة في الإنتقام
.يجب عليك أن تبقى بعيدًا
.كان عليك قتلي
.سأفعل
.لا تجهد حصانك مبكرًا جدًا
"قبل ثمانية أعوام"
!هنالك ثلاثة لفات آخرى
!(حاول أن تواصل، يا (يهوذا
!لا تحرج نفسك
!ـ سأراقب ظهرك، يا أخي
!ـ أنت أميرًا، وليس محاربًا
.الأمير (يهوذا بن هور)، يهودي الأصل
بينما (ميسالا سيفيروس)، أخيه
.بالتبني، روماني الأصل
أنهما كانا مخلصين لبعضهما
.الآخر كما كانا متنافسين
!أنّك تغش
!ـ أغش؟ كل شيء مباح لكم ايّها الرومان
!ـ هذا شيء وضيع
والد (يهوذا) مات وهو متشبث
بأمل على أن الأخوين
بمقدورهما أن يكونا مثالاً للوحدة
.في هذه الأرض المقسّمة
!هذا غش
!تبقت لفة واحدة أخرى
.(يهوذا)
!(يهوذا)
!النجدة
||(بن هور)||
أمي؟
!يهوذا) مصاب! ليساعدني أحد)
!أمي
.أيتها المربية، ساعديني، خذيه
ـ بحذر، بحذر
ـ ماذا حصل؟ (يهوذا)؟
!(يهوذا)
ـ أنه نزف الكثير من الدماء
ـ هل هو بخير؟
ـ ماذا حصل؟
ـ كانت هناك صخرة
أمي؟
ـ بسرعة، أستدعي الطبيب لأخيكِ
!ـ (تيرزا)! أركضي
(ـ (إستر)؟ جهزي الغرفة للسيّد (يهوذا
ـ أجل، أبي؟
ـ أجلبوا بعض الماء
(ـ أسرعي، يا (إستر
.بحذر، بحذر
.أجلبوا بعض الماء
.إلى الأعلى
.أنه مصاب بشدّة
ماذا فعلت؟
.لم أفعل أيّ شيء، لقد كانت حادثة
.يهوذا) سقط من حصانه)
... ـ لقد كنّا نمطي الخيل و
!ـ تتسابقان
... أمي
ـ ماذا يجب عليّ فعله؟
ـ أنّك فعلت ما يكفي، الآن صلي
بُني، هل سيعيش؟
... (ـ (منيرفا
ـ سوف يتعافى
ـ الطبيب أطمئننا
ـ ... يا آلهة الأم، أعيديه سالمًا معافى
ـ لكن يا أمي، يبدو أنه يعاني من ألم كبير
ـ أشكري أخيكِ (ميسالا) على هذا
.(كن قويًا، يا سيّد (يهوذا
.أنتظري، أنتظري
.أنّكِ كالملاك
.(تيرزا)
.اذهبي إلى الفراش
.طابت ليلتك
.(لدينا آلهة مختلفة، يا (ميسالا
هل أستمتعنا؟
ـ (إستر)، أرقصي معي
ـ ليس مسموحًا ليّ
حسنًا، يمكننا أن نمنح الناس
.شيئًا ليتحدثوا عنه
.يمكننا أن نسبب فضيحة، هيّا
ـ دعيني أساعدكِ
ـ سأتولى هذا، أنها ليست مكانتك
تعرفين أن هناك عالم بأكمله
.(خارج أسوار (القدس
.(اليونان)، (بلاد فارس)، (مصر)
.أريد فقط أن أجرب هذا
،لقد سئمت من القراءة عنه
.والسماع عنه من المسافرين
ـ وماذا عنكِ؟
ـ أجل
ـ لكنك تجعل الأمر يبدو سهلاً
ـ أنه ليس سهلاً
ـ لكن هذه هي الحياة
(ـ (تيرزا
هلا يمكنكِ مساعدتي في
ترتيب غرفة نومي، رجاءً؟
أنّكِ قضيتِ الكثير من الوقت
.(الضائع مع (ميسالا
إذا لم أكن أفعل ذلك، ما كان
.لديكِ أيّ شيء لتشكين عنه
!"أرحمني، أيّها العالم"
لا واحد من آلهاتي الـ 359"
."سيبتسم ليّ
.لا تسخر
ما خطبك؟
.من المفترض أن يكون أحتفالاً
.أنه أحتفال بإيمانك، وليس إيماني
.حسنًا، هذا هو تأثير الجعة
.تجعلك لا تميز
ـ إذًا، ماذا حصل لكما أنت و(تيرزا)؟
ـ أمك لا تريدينا أن نتكلم معًا
ـ ومَن يكترث لرغبات الأم؟
ـ لكن أمك تكترث
و؟
... ـ أسمع يا (يهوذا)، أنا
(ـ لديك مشاعر إتجاه (تيرزا
.ميسالا)، أعترف بهذا)
ما المفترض عليّ فعله معهم؟
.أنت وعائلتك من أسرة ملكية
وما علاقة هذا بالأمر؟
أفضل أنها تعر أنتباها لك
.من شخص وحشي آخر
.شكرًا
،لا أقصد أنّك شخص وحشي
.بل أقصد أنّك قاسي جدًا
.(سيمونيدس)، اذهب إلى السرير
!(ميسالا)
... ـ أنت و(تيرزا) ستكونا مثل
ـ مثل ماذا؟
.مثل لو كنا عائلة
أننا لسنا عائلة، أليس كذلك؟
أليس كذلك؟
.أنّي مجرد يتيم بسيط عائلتك تبنته
!رباه، بالطبع نحن عائلة
.أنت أخي، ستكون دومًا أخي
ـ كل شيء أملكه هو لك
ـ لا، لن أحظى اسم عائلتك أبدًا
،في كل مرة يذكّر فيها اسمي
.يذكّر معه قصص جدّي
.حتى أكسب اسمي مجددًا
!ميسالا)، أنتظر، أنتظر)
.(ميسالا)
ـ إلى أين تذهب؟
(ـ سأذهب إلى (روما
مهلاً، ماذا تعني أنّك ذاهب إلى (روما)؟
.ميسالا)، توقف)
الإمبراطور أستدعى الرجال
.(لإخماد التمرد في (ألمانيا
.أنه دعا الأغبياء للقتال والموت
.لا يمكنني تصديق هذا
بعد كل شيء فعلناه لك، أنّك ما زلت
!تود الذهاب والقتال من أجل هؤلاء القتلة
ـ الأجر جيّد
ـ "الأجر جيّد"؟
لذا، لكي أعود إلى (تيرزا)
.وأنا صاحب مقام وثروة
.لكن الثروة لا تعني أيّ شيء
ـ أنّها ليس كذلك إذا كنت ثريًا
ـ (ميسالا)، أرجوك
.. (ـ اسمع، أخبر (تيرزا
ـ إن كان لديك ما تقوله لها، قله بنفسك
.وإلّا يمكنك الرحيل وحسب
يهوذا)؟)
أين (ميسالا)؟
"بعد 3 أعوام"
ميسالا)، آمل أن تكون بخير)
.عندما تقرأ هذه الرسالة، إذا حصل
كما هو الحال مع الرسائل الأخرى التي
،أرسلتها على مدى الأعوام الـ 3 الماضية
.لا أتوقع أيّ رد منك
أتمنى فقط أن يكون هذا
.برغبتك وليس لأنّك ميتًا
أنّي أفضل دومًا ألا أرى
.طعامي قبل أن أتناوله
.ربما هذه فكرة أفضل
بالكاد تستطيع التعرف
.على مدينتك (القدس) الآن
ـ ماذا؟ على ماذا تنظرين؟
ـ المدرج
الرومان يواصلوا ترك علاماتهم
.وبناء مدرجهم
عندما تعود للديار، سأكّرم ببشاعة
عبر إذلالك في واحدة من تلك
.العربات التي تحبونها أيّها الرومان
.أجل، بالطبع
.لكن يا أخي، لدّي أنباء لأخبرها لك
.جرب هذا
منذ شهرين، والد (إستر)
.وجد روماني ثري ليتزوجها
ـ لا يزال علينا أن نجد لكِ شيئًا مميزًا
ـ لا، هذا لا بأس، لا أريد أيّ شيء
قدمت مباركتي وأنا أعرف
.في قلبي أنها كانت غلطة
تذكّرت كيف أعتدت أمازح أمي
.. حول أحد الأيام سوف نتـ
.ليرافقكِ الرب
معرفة فكرة زواج ابنها الأمير ...
.من خادمة سيعجل من موتها
.لم أتمكن من تركها تذهب
.إذا تركتيني، ستتركيني بلا أيّ شيء
.أنها الآن زوجتي، يا أخي
،بالرغم من الحياة الرائعة التي نقضيها معًا
.لكن (روما) فرضت سيطرتها على المدينة
.الهجمات المتكررة جعلتهم ينفذوا صبرهم
الحمد الله كنا قادرين على
،الأحتفاظ بإحسانهم
.حتى الآن
،أسمع مناشدتي
.كن آمنًا، وعد إلى الديار
.وسأستمع إلى قصص رحلاتك
.(يهوذا)
ـ ماذا وجدتِ؟
ـ لا أعرف ماذا تكون
!أنا أعرف ماذا تكون
.هذه لوحة (سينيت)
"لوحة (سينيت) - لعبة مصرية قديمة"
ـ كم سعر هذه؟
ـ خمسة شيكل
هناك متعصب سيخضع اليوم
.إلى العقاب المألوف بالصلب
!ـ لا
ـ ربما عقابه يكون بمثابة تحذيرًا
ـ المتعصبون
ـ كل ما يريدونه هو الحرية
وبأيّ ثمن؟
إذا أستمروا هكذا، سوف يسقطوا
.روما) كلها علينا)
حينها أين ستكون حريتنا؟
ـ كم سعرها؟ خمسة؟
ـ شكرًا لك، سيّدي
.هناك حرية في مكان آخر
معذرةً؟
.تحبون أعداءكم
."تحبون أعداءكم"
.حسنًا، هذا كلام متحرر جدًا
.أنها الحقيقة
.الرب هو الحب
.أنه خلقنا ليشاطرنا هذا الحب
وأين سيكون حبك عندما يسلط
الرومان غضبهم على بقيتنا؟
.الكراهية والخوف مجرد أكاذيب
.أنها تحولنا ضد بضعنا الآخر
.تلك هي الأكاذيب التي تجعلنا عبيدًا
.الرب لديه مسار مخطط لك
،إذا كان لديه مسار مخطط ليّ
كيف أنا أفضل حالاً من العبيد؟
لمَ لا تسألها؟
.(إستر)
.هناك حقيقة فيما يقوله
.يجب أن يكون هناك شيء أفضل
أفضل من ماذا؟
،أنظري حولكِ
الطرق ممتلئة بالمرضى والفقراء، يجب
.أن نكون ممتنين بأننا لسنا منهم
ـ هل يمكنك أن تعطني شيئًا، رجاءً؟
ـ يمكن أن نكون أكثر من ممتنين
إستر)، لا أنكر حقيقة بأن العالم)
.مكان قاسي
لكن من مسؤوليتنا الأعتناء
.بأنفسنا وبأحبابنا
،إذا الناس أعتنوا بأنفسهم
.سنكون جميعًا في أمان
إن كان الرب صالحًا، فيجب
.علينا أن نفعل الأشياء الصالحة
لو كان هناك رب، لمَ لا
يفعل الأشياء الصالحة للعالم؟
.هيّا، رافقيني
.رافقيني، من هذا الإتجاه
.هيّا بنا، أبقي معي
مَن هناك؟
.يعقوب)، توقف، أنه أخي)
.أخفض السكين
.أخفضه
.(يهوذا)
ـ ماذا حصل له؟
ـ أنه مصاب
ـ أجل، يمكنني رؤية هذا، لكن كيف؟
ـ المقبرة
الرومان أخذوا حجار قبور
.أجدادنا ليبنوا مدرجهم
.ليس بعد الآن
!ـ أنتم المتعصبون
ـ أننا نناضل لأجل حريتك
ـ من وجهة نظري، أنّكم تتسببوا بجرح الصغار
ـ أننا بحاجة إلى طبيب
.لا، الطبيب سوف يبلغ الحرس
.اذهبي واجلبي شمعة، هيّا
.أريد سكينك
ما اسمك؟
(ـ (ديسماس
ـ أتمنى أن تكون فخورًا بنفسك
ـ أنّك تعرف هدفنا
الأستقلال من حكم (القيصر) وإنهاء
.أحتلال الأراضي المقدسة
ـ بقتل الرومان؟
ـ أننا نقوم بتصفية الحسابات
.(ليس هنا، ليس في (القدس
ديسماس)، أنه مجرد ألم قليل)
.وبعدها سيختفي
.دعني أرى
أأنتِ جزء في هذا؟
!ـ الرجل الذي تحبيه هو روماني
ـ أننا لا نقتل كل الرومان
.حسنًا، هذا ليس مريحًا جدًا للأموات
،لو ان والدك على قيد الحياة
.كان ليدعمنا
ـ أنا لا أعرفك، لذا أغلق فمك
ـ هذا منزلك، هذه أرضك أيضًا
أنهم يحولون أخواننا إلى عبيد
وهذا لا يحرك مشاعرك؟
.القتل لا يحررنا
ـ ما الجدوى من التصرف بسلبية؟
ـ أنه يحافظ على السلام
ـ أنّك تختلط بين السلام والحرية
(ـ (يعقوب
... الكهنة، أنتم في مقام مميز
(أنّك تنال أستحسان (القيصر
.مقابل تقديم الطاعة له
.بقيتنا يحصل على بقايا الطعام
.لن أتغاضى عن العنف
.لا أحد يطلب إذنك
.عليك أن تبقى عائلتي ومنزلي آمنًا من هذا
.الآن أخرجوا
ـ ماذا عن الفتى؟
ـ سيكون آمنًا هنا
.أكثر أمانًا مما يكون معكم
!لقد قلت أخرجوا
.كما تعرفين، والدتي تتأمل بأن ننجذب حفيدها
،أنها تسألني عن هذا كل يوم
."وأنا أخبرها "قريبًا
.لكني أعرف "قريبًا" ليس كافيًا بالنسبة لها
.هذا يبدو رائعًا
يهوذا بن هور)؟)
ـ أجل؟
ـ أتبعنا
ـ إلى أين تأخذونه؟
ـ لا تقلقي، لن نفعل أيّ شيء خاطئ
.لا بأس، أدخلي
.لقد أحضرت اليهودي
لم أتغيّر كثيرًا، أليس كذلك؟
أنّك تبدو كواحد من تلك التماثيل التي
.تصرون أيّها الرومان على وضعها كل مكان
وأنت تبدو مثل الطين
.التي تصنع منه التماثيل
.التماثيل تصنع من الرخام وليس من الطين
.ليس تلك التي صنعوها منك
.أنظر إلى هذا
.ياللروعة
.حسنًا، هيّا، أخبرني كل شيء
!تحيا آلهة الحرب
!تحركوا للأمام
.أنا لست واثقًا أنّك تود سماع كل شيء
.وكنت محقًا بشأن الحياة كجندي
.ليالي بلا نوم في وحل بارد ورطب
!دروسوس)، تحرك للأمام)
!ـ إذا بقينا هنا، سنموت
!ـ اذهب إذًا
... (احدى الليالي في (بلاد فارس
ـ ما اسمك؟
ـ .. لقد قابلته
!ـ اسمك
(ـ (ميسالا سيفيروس
.(كابتن (ميسالا سيفيروس
.هؤلاء أصبحوا رجالك الآن
!ـ أبدأ في القيادة
!ـ أمرك، سيّدي
.(اسمه كان (بيلاطس البنطي
.لقد منحني فرصة
.أنه كان يذكّرني بما كان نقاتل لأجله
.(الأشياء التي نؤمن بها أنا وأنت، يا (يهوذا
عالم متحضر، التقدم
.الرخاء، الأستقرار
لقد حاربت ومررت عبر بلدان
.وقارات التي كنت أحلم بهم ذات مرة
،لقد قدت رجالاً من معركة لأخرى
.إلى أعالي المجد
لكننا سحقنا حرية حضارات الأبرياء
.ببساطة لأنها كانت مختلفة
.رأيت الكثير من الدماء تراق
.أكثر مما يمكنني وصفها
!إنتباه
معركتي الحقيقية أصبحت
.(مع قائدي، (ماركوس
لماذا لم تهاجم المدينة؟
.الهجوم لم يكن ضروريًا
.وأوامري كانت لتهدئة المدينة
ـ بعدم ترك الرجل القادر جسديًا حيًا
.. ـ حسنًا، مَن سيبقى للحقل أو الحصاد
أننا نريد القضاء على التمرد في
.كل ركن من أـركان الإمبراطورية
... ـ إن كنت تود أن تقدم أرض بلا حياة للإمبراطورية
ـ (ميسالا سيفيروس)؟
.لقد سمعنا القصص عن جدك
.(دوره في خيانة (يوليوس قيصر
.وكيف كان يصرخ عندما تم صلبه
بالرغم من ذلك، أنا ممتن لكون
.بيلاطس) في جانبي، يا أخي)
.وممتن أكثر لرؤيتك
.وأنا أيضًا
أظن أنّك كنت مجرد شاب
.بسيط قبل أن تغادر
.حسنًا، أمي كانت تشتاق لك كل يوم
.آسف أنّي تركتك لوحدك معها
تيرزا)؟ كيف حالها؟)
.تيرزا) بخير أيضًا)
.. ـ (يهوذا)، هلا تخبرها
ـ لا، يمكنك أن تخبرها بنفسك، أنها لم تتزوج بعد
.يا إلهي، أنّك لا تزال تحتفظ بها
لماذا لم تكتب ليّ رسالة؟
ماذا كنت لأقول؟
.لا أعرف
بأنّك حيًا؟ بأنّك بخير؟
.ايّ شيء كان ليكون كافيًا
.يهوذا)، كانت لدّي القدرة للعودة بشروطي)
.عائلتك منحتني كل شيء
.أردت أن أكون قادرًا على رد الجميل
.والآن أصبح بوسعي فعل هذا
ـ (يهوذا) أسمع، أنّي بحاجة لمساعدتك
(ـ (ميسالا
.أنهم يريدونك في الخارج
.لقد وقع هجوم آخر
.نريد نقالة إلى هنا
ما الذي يقال عن (بيلاطس البنطي)؟
.بصراحة، لا شيء جيّد
في غضون الأيام القليلة، يريد التوجه
.إلى (القدس) على رأس فيلق
ـ لماذا؟
ـ لمواجهة المتعصبون
.حاولنا التعامل معهم بسلام
.لكن السلام لم يجدي نفعًا
ـ إذًا الآن، أنّك تحاول قيادة الفيلق
ـ هذا ليس خياري
كل ما يريدونه من (روما)
.هو أستعادة أراضيهم
.أنها لم تكن أرضهم أبدًا
.أنها تعود لكم، الأثرياء
.(أنّك حقًا لا تؤمن في العودة إلى عصر (سليمان
،عندما المتعصبون ينتهون منا
.سوف يتحولون ضدكم
.لا تهمني سياساتهم
.ما يهمني فقط حفظ السلام
!ـ إذًا، أننا متفقان
ـ اسمع، المتعصبون هم العدو المشترك
،أسمع، أنت أمير
.ويسمعك الناس
ويجب على (بيلاطس البنطي)
.التوجه إلى (القدس) دون مشاكل
.هذا كل ما أطلبه منك
.أخي، لقد كنت بعيدًا لفترة طويلة
.إذا عدت الآن، صدقني، بسبب شيء مهم
.أريد أن أعطيك هذا
.لقد أنجزت الكثير من الأعمال بهذا
لن يمنحني أيّ شيء عدا البهجة لمعرفة
.أنه سيكون في يديك ولا يستخدم للأبد
ـ سأتحدث إلى شعبي وأرى ما يمكنني
ـ شكرًا لك
ـ لكن يجب عليك القدوم لتناول العشاء
ـ سأفعل
.لكن لا أريد شيء مميز
.فقط وجبة بسيطة
.أعدك، وجبة بسيطة
ـ ما الأمر؟
ـ وقع هجوم في المقبرة من قبل المتعصبون
هل لا يزال يتنفس؟
.هذا (فيلاريوس)، أنّي أعرفه
.. اسحبه، أخي
.نزف الكثير من الدماء
.(ميسالا)
ـ ماذا حصل، يا (لوسيوس)؟
ـ المتعصبون
أنهم تسللوا عبر المعسكر
.تحت جنح الظلام
.. لم تكن أمامنا أيّ وسيلة
أمتنان الناس مقابل
.القمع الغير دموي
ماذا كانوا يفعلونه رجالك هنا؟
كانت الأوامر أن نجمع الحجار
.من أجل بناء المدرج
.تدرك أن هذه أرض مقدسة
.هذه مقابر يهودية
.(سأبلغ (بيلاطس
إذا حكمتم كمحتلين، سوف
.تواجهون كارثة، أعدكم
أأنت خائن بقدر عجزك؟
.هذا قوس أخي
.يجب أن تنال قسطًا من الراحة
ـ أنا بخير
ـ أريد تضميد الجرح
.أجلس
،إن كنت تود العودة لمنزلك مجددًا
.سيكون عليك أن تكون أكثر حذرًا
.الأشخاص الذين ترافقهم الآن يعتبروا مشكلة
كما ترى، أنهم حركوا مشاعرك
.للقتال، لكن الواقع مختلف جدًا
وكيف تعرف ذلك؟
،عرفت هذا عندما وجدتك
.كنت وشيكًا من الموت
ومن أجل ماذا؟
ـ لكي تقول أنّكم عادلتم الكفة مع الرومان؟
ـ نحن لا نحاول أن نعادل أيّ شيء
.اننا فقط نريد الحرية التي ولدنا بها
،وإذا الرومان لن يمنحونا إياها
.سوف نأخذها بالقوة
كم روماني تعرفه حتى؟
هل سبق أن خظت نقاشًا
مع واحد منهم في حياتك؟
لا تتحدث عن كراهيتك للجميع
.عندما لا تعرف واحد منهم حتى
الآن، مرحب بك في المكوث
.هنا بقدر ما تريد
،عندما تكون بخير
.سيكون عليك العودة لعائلتك
.يجب عليّ
،لكن والدي كان قادرًا جسديًا
.لذا، الرومان قاموا بقتله
،وأمي كانت خصيبة
.لذا، فعلوا أشياء أخرى لها
.ليتصرف الجميع بشكل طبيعي
.أنه قادم
.بحق الله، أكثر طبيعية
.مرحبًا بعودتك
.هذا الكابتن (دروسوس)، نائبي
ـ تحياتي لك
ـ ولك، أيها الأمير
.أنا أدين هذا الرجل بحياتي
.على الأقل لدينا قاسم مشترك
.لدّي هدية صغيرة من رحلاتي
.(أجود أنواع الحرير في جميع أرجاء (مصر
.أنه ذكّرني بك
.عودتك هي هدية كافية بالنسبة ليّ
.إذًا، أنّكِ لم تتزوجي
لا يعلمون الدّقة في جيش (القيصر)؟
لا بد لديكِ مئات من الرجل
.تقاتل عليك
.القليل
.لكنك أفسدتني على الآخرين
!ـ لا تقولي هذا
ـ أنها الحقيقة
.حسنًا، يجب أن تكوني سعيدة
.أنّك تستحقين أن تكوني كذلك
.أعرف، أنّي أبدو مثل الوحش
.لا على الإطلاق
.تعرفين هذه الندبة، بالتأكيد
(ـ هذه حصلت عليها في (ألمانيا
ـ (ألمانيا)؟
.والآخرى لا يمكنني أن أريكِ إياها
.. لقد جرحت بسيف وظننت أنها قاتلة و
.. بينما كنت مستلقيًا على الارض
،تمنيت لو بوسعي أن أراكِ مجددًا
.وأتحدث إليك لمرة أخيرة
!(ميسالا)
.دعني أريك شيئًا
.ربما أقتل أخيكِ في يومًا ما
.ربما أقتله أنا أولاً
.تعرف، أن أمك أعتادت أن تقاطعنا
.الآن، أصبحت أنت
ـ لدينا الكثير لنناقشه
ـ بالفعل
.أنه ملفت للنظر
.الآن أخبرني بصدق
.أنظر إلى عيناي
كم عدد الرجال الذين تحتاجهم
لكي يكسوك في الصباح؟
ـ أنه سؤال صادق
ـ أجل
أليس يشبه الحصان (زيوس)؟
.كما تعرف، أنه أسرع منه بمرتين
.وعرفت أنّك ستقدره
.لقد كلفني ثروة صغيرة
ـ أنه حقًا حصان جميل
ـ أجل، بالفعل
.إذًا، أنّك تحدثت مع شعبك
أجل، لقد تحدثت مع بعض
الحاخامات المحليين
.وصناع الرأي، ومعظمهم يريدون السلام
إذًا، مَن ضدنا؟
.بعض الغوغاء المحليين والمتطرفين
.لا أحد مهم
أجل، لكن مَن؟
.ميسالا)، أنهم غير مهمين)
،لكن يا (يهوذا)، لو كانوا غير مهمين
.إذًا، أخبرني مَن يكونون
ـ ما هي اسمائهم؟
ـ لن أقول اسمائهم
إذًا، أنّك ستتنحى جانبًا حتى
.لو كنت تعرف من يكون مذنبًا
لأكون صادقًا، لا أحد مذنب إلّا
.(إذا هو سئم من بطش (روما
وهل تدرك من يأتي إلى هذه المدينة؟
ألمَ أكن واضحًا في هذا؟
.الموت أو السلام
.لقد حاولت بكل وسيلة أخرى
أنهم بصقوا اسم جدي في وجهي
!ـ وسخروا مني
ـ يا إلهي
بعد كل تلك الأعوام، أنّك ما زلت ذلك
.اليتيم الروماني الذي ظهر على عتبة بابنا
!يهوذا)، أنّك وعدت بمساعدتي)
لا، لقد قلت أنّي سأتحدث
.إلى شعبي وفعلت ذلك
.لا أريدك أن تتحدث إليهم
.بل أريدك أن تؤثر عليهم
وإذا لا يمكنك فعل هذا، أريدك
.أن تخبرني مَن هم أعداؤنا
.لأن الوقت نفذ منا
.يهوذا)، أرجوك)
.أرجوك، أحتاجك لأن تساعدني
.(ميسالا)، لن أخضع لهذا القرار
!(يهوذا)
!(ميسالا)، العشاء
.هيّا، لنحظى بشيء لنأكله
هكذا ترحّب بنا (القدس)؟
وعد تربيون (ميسالا) بألا تكون
.هناك أيّ مشاكل
.تحدّثت إلى مواطنين شرفاء
.سلامتك هي أهم أولويتهم
ما هذا؟
.ابقي هنا -
لماذا؟ -
.من فضلك
(تيرزا)؟
.(تيرزا)، انتظريني
!لا
!سيّدي
!تجمّعوا
!تجمّعوا -
!احموا -
!الدروع للأعلى
!الرماة جاهزون
!(يهوذا)
!للأسفل
!أمي، اجعلي (تيرزا) تنخفض
!جدوا مَن فعل هذا واقتلوه
!أنت المسؤول
!أصلح الأمر
!(تيرزا)، تحرّكي، إلى الداخل. إلى الداخل
!تحرّكوا
!تنحى جانبًا
!افتح هذا الباب
.اكسروا الباب
!افتحوا الباب
!افتحوا هذا الباب
!(ديسماس)
ماذا فعلت؟
أتدرك خطورة ما فعلته للتو؟
!إذًا، اجهزوا لكسر هذا الباب
!اهرب -
!احتموا -
!اذهب. اذهب
.نحن أصدقاء لـ (روما)
.هذا منزل سيادي
...هذا منزل
!(سيمونيدس)
!على الأرض معهم جميعًا
.فتّشوا كل غرفة -
!أمّي -
!اسحبوا الجميع إلى هنا، الآن
.تحدّثت إلى (ميسالا سيفيروس)
!يعرفني
.إن قاوموا، اقتلهم
!تعالي معي -
!أرجوك، لا تتركهم -
!(تيرزا) -
!إلى الأسفل هنا -
ماذا تفعل؟
!اترك ابنتي وشأنها
!انتظر، أرجوك، أرجوك، لا
!أرجوك
!استمع إلينا
!سآخذ جميع المتعاونيين
!(يهوذا)
مَن أطلق السهم؟
...مَن أطلق
!لا، انتظر، أرجوك
!انتظر
!اعترف بجريمتك
.لم نفعل شيئًا
!لم نفعل شيئًا
اعترف بجريمتك، أم سيتم
!إتهامهم جميعًا
مُتهَمون بماذا؟
!(ميسالا)
!(ميسالا)، ساعدنا
!(ميسالا)، أرجوك ساعدنا
!فتّشوا كل الغرف
!(ميسالا)
!السهم
مَن أطلق السهم؟
!أخي، إياك
.ها هو صديقك
(ميسالا)؟
.(ميسالا)، أرجوك ساعدنا
.إذًا أنت لا تُخفي المُتعصّبون
(ميسالا)؟ (ميسالا)؟
.لم يفعل أيّ أحد هنا شيئًا
.أتوسّل إليك، أرجوك، دافع عن هذا البيت
.أنت مَن يأخذ القرار
.كان أنا
!كان أنا، قمت بفعلها. أنا أعترف
(يهوذا)، ماذا تفعل؟
.أرجوك، خذني
.عائلتي، لم تفعل شيئًا خاطئًا
.أعترف، أرجوك
.اعترف
.المتعصّبون لا يستغلّون النساء، (ماركوس)
.لا داعي لنبقيهم هنا
.وعدت دخول دون وقوع حوادث
هل كذبت أم تعاونت؟
تدعوني بالخائن؟ -
(ميسالا)، ما هو قرارك؟ -
.(ميسالا)، أرجوك لا تفعلها
.خذهم جميعًا
!خذوهم جميعًا
.هيّا إذًا -
!لا -
.انهض. على قدميك
!لا
.كن سريعًا
!أحضر الخدم أيضًا
!أرجوك، (ميسالا)، لا
(دراسوس) هذا جنون! أنت تعلم
.أننا لم نفعل شيئًا خاطئًا
!النساء إلى الصلب والرجال إلى السفينة
!لا ! لا -
.(يهوذا) -
!أخذت كل اللوم
.توقّف
!اهدأ، (يهوذا)
.ابقوا بعيدًا
.سأقتله
!أقسم، سأقتله
.لن تنقذهم هكذا
إلى أين أخذوهم؟
أين هم؟ -
.ذهبوا -
.وراء كلانا
!ابتعدوا
.سيقتلوهم
.(ميسالا)، أرجوك، أتوسّل إليك
!توسّلت إليك
.طلبت منك مساعدتي من أخ لأخ
!وأنت اخترت الخونة مكاني
.وقد خانوك
.(روما) تريد الدم
.وعليّ إعطائهم البعض
.انظر إليّ، أرجوك، يا أخي
.لن أفعل  أبدًا ذلك بك
...لن أفعل أبدًا
.قتلت كلاهما
!أيًّا كان ما سيحدث الآن، فهو بسببك
!استمروا في التحرّك
!ابتعدوا على طوال الطريق، ابتعدوا
!(يهوذا)
(إستر)
إلى أبن أنت ذاهب؟
!توقّف -
!أرجوك -
.على قدميك -
!أرجوك أظهر بعض الرحمة -
!على قدميك
!قلت على قدميك
.ليس هنا -
.أرجوك، يحتاج لبعض الماء -
!أرجوك -
!لا ماء له -
.أحدٌ ما يساعدنا
.اشرب
.شكرًا لك
.كنت لتقوم بالمثل
.انهض، (يهوذا)
.الآن -
.تحرّك -
!(يهوذا)
إلى أين تأخذوه؟ -
.لميناء (تيروس) -
.إلى السفن
!لا يمكنكم -
.عائلتي -
.(يهوذا)
ميناء (تيروس)
!تحرّك -
.هيّا -
!تحرّك !تحرّك
.رقم 61
.اجلس
!الميمنة، جاهزة
!استعدوا، الآن
.ضع يداك
!لنرفع المجداف، أيّها الملّاحين
.أرجوك يا سيّدي، هذا كله كان خطأ
...عائلتي بريئة -
.لن تراهم مجددًا -
.ليس في هذه الحياة
!ضعوها أرضًا -
!اتبعوني الآن -
...الطبول! و
!جدّفوا
!الرمح
!تحرّك
!استيقظ
.بسرعة
!مياه البحر الأيوني
بعد خمسة أعوام
!الإتصال وشيك
!جدّفوا مع إيقاع الطبول
لما نحن بطيئون للغاية؟
.لن نخسر هذه المعركة قبل أن تبدأ
!أنزلوا السلّم -
!يُنزَل -
!استعدوا للمعركة
!السرعة القصوى
!اثبت عليها
.ارفعوا المجاديف
!ارفعوا المجاديف
لما نحن بطيئون للغاية؟
.نحتاج لإيقاظهم
.بدّلوه
.لا، أرجوك، أرجوك، أنا بخير -
!اخرج -
.أنا... أرجوك
!قلت، اخرج -
!أرجوك -
!انتهى أمرك
!اخرج -
.يمكنني التجديف، أنا رجلٌ قويّ -
!أعطني هذا -
!أتوسّل إليك، لا، أرجوك -
!كفايةً
.لا، إياك
.خذوه إلى الخارج
.لا تهتم
.ابق على قيد الحياة فحسب
!انسوا أمرهم
!لا يوجد "أنتم" بعد الآن
.هذه السفينة هي جسدكم
!هذه الطبول هي دقّات قلوبكم
وإلاهكم
!هو مجد (روما)
،إن غرقت هذه السفينة
.ستكونوا معها
.السلاسل
!ارفعوا المجاديف
!خالصين للإشتباك
!بسرعة
!جاهزون
!اجهزوا
!السلاسل
!أنت، أيضًا
!المقاليع جاهزة
!حفر النار جاهزة
!افتحوا براميل النفط
.علينا فعل شيء ما
.علينا فعل شيء ما -
.بالفعل -
.عندما يمر، عليك أن تنحي إجلالًا
.وعندما يهاجم، تحمّل
.لا يمكنك التغلّب عليهم
!تسلّق السلّم
.كل ما يمكنك فعله هو الصمود
.عندما نضرب، فنحن نضرب بقوة
.نعود بكل ما بحوزتنا
!المجاديف
.أغرقوهم
.لن يخطو أيّ يوناني على سفينتي
أتفهومنني؟
!الطبول
!معًا جميعًا
...و
!جدّفوا
.المقاليع -
!المقاليع جاهزة -
.كرات النار
!و تحرّك
دعونا نجعل هذا يومًا مجيدًا
البحر الأيوني
!لأجل (روما)
!سرعة المعركة
!نقترب
!تسعة وعشرون
!ثمانية وعشرون
!سبعة وعشرون
!في القار
!خمسة وعشرون
!سرعة الصدم
!اثنان وعشرون
!واحد وعشرون
!عشرون
!السفينة تغرق من الميمنة
!ثلاثة عشر
!اثنى عشر
!احدى عشر
!عشرة
!ادفعوا
!استعدوا للإصطدام
!الطبول
أين الطبول؟
!اعكسوا
!وجدّفوا
!اليونانيون على سطح السفينة
!اعكسوا
!اعكسوا على عدي
!ساعدني -
!مُت -
!ضع يداك
!ضع يداك على المجاديف
!أسهم
!انتبهوا للنفط
!استمر في التجديف إن أردت النجاة
!كل الأيادي على سطح السفينة -
!اعكسوا -
!استمروا في التجديف
!تراجعوا
!انتبهوا لطبولي
!استمروا في التجديف إن أردتم النجاة
!ابتعد عنّي
!كل الرومان سيموتوا -
!استمروا في التجديف -
!هذا بحر يوناني الآن
!اعكسوا
.نحن بحاجة للتحرّك
!نحن بحاجة للتحرّك
!الجميع، استمعوا إليّ
.إن بقينا جامدين، سنموت
!الأيادي على المجاديف
!على إحصائي
!وجدّفوا
...و
!جدّفوا
...معًا
!وجدّفوا
...و
!جدّفوا
!وجدّفوا
!هنالك ضرب على الميمنة
!(ميسالا)
.(ميسالا)، برقية جائت من البحر الأيوني
.فقدنا (أستوريا) في المعركة
.اليونانيون الثائرون نصبوا كمين لسفننا
أيّ ناجين؟
.الأسطول الثالث بأكمله مفقود
.جميعهم لقوا حتفهم حتى آخر رجل
.(القيصر) يطالب بالإنتقام
منذ متى وأنت عبد في السفينة؟
.لا أحد يعرف
.منطقة خطرة
.القراصنة واللصوص
ومَن أنت فيهما؟
.الشخص الذي بدون سلاسل
آتٍ من الشاطيء، مكبل، وظهرك
.مضروبٌ بالسوط
كنت عبد في السفينة، منذ متى؟
.خمسة سنوات
وما كانت تهمتك؟
.لم أرتكب أيّ جريمة -
.وأنا لا ألومك -
.سألت ما كانت تهمتك
.التحريض على العصيان
.هذه تهمة خطرة
.سيتوجّب عليّ تسليمك إلى الرومان
.لا. لا
.أنت سجينٌ هارب
إن فعلت خلاف ذلك، مخيمي سيكون
.في خطرٍ
.سيقتلوني
.متأكد من ذلك
سنطلقك خارج الحامية العسكرية
.قبل أن نغادر إلى (القدس)
.(القدس)
.أنا من هذا المكان
.لدي عائلة هناك
.شؤونك الخاصة ليست من شأني
أنت مُسابق عربات؟
.الشباب يسابقون بالعربات
كبار السن يراهنون على الشباب
.الذين يسوقون العربات
كيف ستسابق بثلاث أحصنة فقط؟
.(عالية) مريضة، ولكن هذه مشكلتي
.لا. إنّها تحتضر
.يمكنني مساعدتها
.أعرف طبيعة الأحصنة
.رأيت هذا من قبل
.يُدعى بداء الرعام
.يمكن معالجته بالفحم
.يمكنني مساعدتها
،كل ما أطلبه هو العودة
.خذني معك
.دعني أجد عائلتي
.أو على الأقل دعني أعرف ماذا حدث لهم
ما اسمك؟
.(يهوذا)
.(يهوذا بن هور)
.هذه هي الصفقة، (يهوذا بن هور)
.أنت مدين لي بحياتك
.أتوقّع أن تدقع هذه الفاتورة
.فكوا قيده
!اقتل الأبرص
!انظر لنفسك
!لا تفعلوا، أرجوكم
.هذا الرجل جارك -
!انتظر -
...التوراه تخبرنا بأن -
!انتظر، توقّف -
.تحب جارك كما نحب أنفسنا
.انتظر
!توقّف! توقّف
.توقّف، توقّف
.الكراهية، الغضب، الخوف
هذه أكاذيب يستغلّونها ليجعلوكوا
.ضد بعضكما البعض
عندما تهمل جانب الكراهية الذي
،يجبروك عليه
هذا عندما تعرف
.بأن الحب هو طبيعتنا الحقيقية
أترى ماذا يحدث هنا؟
،تذكّر كلماتي، (ميسالا)
.هذا هو السُم
ولكن هذا الرجل يقدم للناس
،شيء أكثر
.ويهدّأهم بالرحمة
هذا (يسوع) الناصري
.أكثر خطرًا من كل المتعصّبين مجتمعين
.انهضي. هيّا
.انهضي، هيّا. انهض، انهضي
.انهضي
.فتاة مطيعة
.انهضي. هيّا. هيّا
.(إلدريم)
.فتاة مطيعة. فتاة مطيعة
.فتاة مطيعة
.ها نحن ذا
.تبدو بخير
.كلّا، ليس بعد
.على الرغم، إنّها تأخذ الفحم
.جميلٌ جدًا
.(عالية)
.كان لديّ واحدة مثلها
لديك الآن؟ -
.أجل -
.إذًا، تعرف شيئًا عن الخيول
،شكرًا لك
.(يهوذا بن هور)
.إن السرج خطأ
.(عالية) يجب أن تبقى هنا
(كاديم)؟
.اهتم بشؤونك
.استمع إليّ
...إن أخذتوهم للأعداء
.(يهوذا)
.سيجفلوا ...
!الخيول
!أحضر الخيول
!أوقف هذه الخيول
!ابق بعيدًا! ابق بعيدًا -
!أوقفها، أوقفها -
.(إلدريم) كن حذرًا
!(إلدريم) ابتعد عن الطريق
!ابعتد عن الطريق
!(كاديم)
!(عالية)
!توقّف! توقّف! أوقفها
!(كاديم) -
!أوقفهاّ! أوقفها -
!(عالية) -
.(يهوذا)، لا -
...(عالية)
!لا، (يهوذا)
!تشبّث
.(عالية)
.هاك، خذ الزمام
أهي مُصابة؟
...(عالية)
.لا بأس
.أنتِ بخير -
.تمهلي يافتاة، تمهلي -
.تمهلي يا فتاة -
كيف عرفت؟ -
.أخبرته بأن تمكث (عالية) بالداخل
.لم تركض من فترة
.لم تستطع المحافظة على نفس السرعة
،عندما كسرت وتيرة السرعة
.حثت الآخرين أيضًا
.(كاديم)
كيف حاله؟
.ليس بخير
كيف لم تُذبح بالسيف مباشرةً؟
.وُلدت لعائلة مرموقة
.يهودي غني حُكم عليه بالموت البطيء
أتخيّل أن هناك الكثير في (روما)
.الذي وجدوا تسلية كبيرة في ذلك
أكان هناك في أيّ وقت
نوع مههوس بالفاحشة؟
،الناس يتضورون جوعًا، والشعب مُستعبَد
و(القيصر) يجيب بالقليل من الخبز
.والمزيد من المدرّجات الرومانية
.ولكن لا أستطيع التذمر
.طبيعتهم المُفرطة تمليء أكياس نقدودي
ألهذا أنت ذاهب إلى (القدس)؟
.سيكون هناك فرص للسباق
الحاكم يمجّد بنفسه
بمدرّج روماني كبير للغاية
.وبطله، (ميسالا)
(ميسالا سيفيروس)؟
.آمل أن يجعلكِ هذا دافئة -
.شكرًا لكِ -
.مودتي لعائلتكِ
.باركك الرب -
.(إستر)
.سررت لرؤيتك، (سايمون)
.باركك الرب
(إستر)، ماذا هناك؟
.زوجي
.اشتقت إليكِ
.اشتقت إليكِ كثيرًا
.(يهوذا)
.(يهوذا). (يهوذا)
.لم ينبغي عليّ ألا أهرب
.كانوا ليقتلوكِ أيضًا
.كنت لأموت مع عائلتي
.هذا أفضل من أن أكون وحيدة بذنبي
.ملأت حياتي بطرق أخرى
بخدمة الآخرين؟
.وجدت أُناس أرعاهم
.والذين يرعونني
.عندما أستطيع، أنشر الكلمة
.رسالة المسيح
النجّار، بيّن لك العطف
.عندما لم يفعل أحدٌ آخر
،رأيته يقوم بتصرّفات صغيرة للعفو
.ولكن أكثر كثيرًا مما يقوم به الآخرون
كل يوم لمدة خمسة أعوام ظللت أسأل
.نفسي نفس السؤال
ماذا حدث لكِ؟
ماذا حدث لأمّي واختي؟
أتم صُلبهم؟
أين دُفنوا؟
.لا أعلَم
.أحدٌ ما يعرف
.(ميسالا)
.أصبح مفخرة لمستعمرة (إيوديا)
،إنّه قائد الحامية العسكرية
.يسابق العربات بإسم (القيصر)
.لا يمكنك الإقتراب منه
.ولن تقترب منه
.انهض
.لا يمكنك البقاء في (القدس)
...هذا ليس المكان
لا، لا، لا، أنا بخير. أنا أمكث في كوخ
.خارج بوابة الحديقة
سأجد طريق لكلانا إن كان هذا
.مازلتِ تردينه
.انتظري لسماع الأخبار منّي
(يهوذا)؟
،إذًا، المشعوذون، التلقين الديني
.رجال الدين
.سنعمل مع السكّان المحليين
.سنقوم بالإعتقالات
،أيّ أحد لم يصل إليه الرسالة
.سنجد جواب له
ما هذه؟
.هدية جاء بها ساع مع دعوة للقاء
أين اللقاء؟ -
.قال أنّك ستعرف -
لا اخاف من المتعصبونُ
يقاتلون ، يحطموٌن
لم اتغير لهذا الحّد ، أليس كذلك يا اخي؟
ما الذي تريده؟
إين امي و اختي؟
انهم موتّى
هل كان موتهم رحيماً؟
إين مدفونينِ؟
لقد اجبرتني بذلك ، (يهوذا)
لقد اخترت ان تكون مع المتعصبونُ
بدلاً مني
...انصت ، (يهوذا) ، ان كبرياءك
!تحركوا! بسرعة
!حاصروا البيت
!تقدموا من خلال البوابة
جبّان
!امسكوه! لاتدعوه يهربِ
(إستر)
الإيمان إعادك ألي مجدداً
انه نفسهُ الإيمان الذي أبقاك حياً
لم يكن أيماناً
الإيمان ليس قوياً كفاية لذلكِ
لقد كان الكرهِ
اصبحت مكروهاً
هذا ما أبقاني على قيد الحياةِ
انسّى (ميسالا)
الا ترى ذلك ، لقد تم منحنا فرصة أخرى؟
اقضيها مكروهاً
وستبقى عبداً
ماذا املك ايضاً؟
انا
تملكني انا
(ميسالا) كان بالأسفل هناك
كان هنالك على الأقل رجلاً
واحد هرب من هذه الشرفة
إين المتعصبونُ؟
لا اعرف ذلك ، (بيرفيكت)
وفي بيت (هور)؟
كنت اثناء الواجبِ
الهجوم عليك بمثابة الهجوم
على (روما)
ويجب ان نصنُع عبرةِ بذلك
ما هي قيمة يهودياً بـرومانياً؟
عشرة منهم يعادل واحداً منِا
عشرون ، كنت لأقول ذلكِ
خذِ عشرون يهودياً من الشارعِ
وقم بأعدامهم باسم الأمبراطوريةِ
ودعّ الناس تعرف بذلك ، (ميسالا)
أيام الغفران قد ولتُ
5،6،7،8،9
10, 11, 12, 13, 14, 15, 16...
ماذا تفعلون؟
!لم نفعل شيئاً
(ماركوس) -
..17،18،19 -
!لدي اثنان
لدينا 19 ، اجلب واحدة
واترك الاخرىِ
(يهوذا)
هل ذهبت الى جانب التل؟
هل رأيت العشرون الذين تم صلبهمِ؟
إي عشرون؟
هنالك حديثاً بأن الرومان هجموا
على بيت (هور)
انت فعلت ذلك
اذا الناس ماتتِ
فهذا ذنب (روما)
حاولت قتل (ميسالا)
لقد قلت لك ان تتركه (يهوذا) ، لقد حذرتك
لن اتركه بدون عقابٍ
لما فعله لنا
لا استطيع
لقد رأيت أبي و هو يموتِ
اعرف كيف هو شعور الانتقام الذي بداخلكِ
انهم يستحقون العدالة
للشيء الذي سيحصل لهمِ
ليس لك هنا إي شيءِ
لا شيءِ
اعرف العالم الذي تعيش بهِ ، (يهوذا)
العالم الذي تعيش به
هو بلد (روما)
قوانينهمِ
وسلطتهمِ
لا يمكنك ان تحاربهم في الشوارعِ
لكن هنالك طريقة أخرى
في المدرج
المدرج
ليس هنالك قانون
ليس هنالك لا حقٍ
ولا باطلِ
ما يحصل هنالكِ فهو رياضةِ
ليس انتقامٍ
افعل ما تحبِ
قدم لهمِ عرضاً
الناس سيشجعونكِ
كيف تكون مثيراً للشفقة
عندما يكون دافعك الوحيد هو الطمع
انت تطعم حصاني
اتعتقد أنك تعرفني ؟
خمسة سنوات في قبوِ قارب العبيد
اعرف ما هي الدوافعُ
خمسة سنوات في ألم
بعد عشرون سنة مرتاحاً
وانت الآن تعتقد انك تعرف شيئاً
حول المعأناةِ
موقفكِ ليس مميزاً ، (يهوذا)
كذلك انت لست مميزاً
ابني تحدث حول التحررِ
تم إعتباره متمرداً
تم جرهِ في الشوارع
وذبحتِ رقبته كخنزيرِ
لقد كانت حالتي بأن
"كل الرومان يجب ان يموتوا"
مثلك تماماً
كل الرومانيون لا يموتون
لن يموتوا
قتلهم رحيماً لن يكفي ذلكِ
اذا كان (ميسلا) هو مفخرة (روما)
اسقط فخرهمِ
تغلب عليه في المدرج
دعهم يشعرون بالعار
الذي سيجعلهم يفهمون
كنت متهماً
كان مقدراً عليُ الموت
لن يدعوني انضم للقتالِ
انهم رومانيون ، (يهوذا)
لأجل الثمن المطلوب
سيجعلونك تفعل ما تشاءِ
ازفِ لك التحيات و التهانّي
بمناسبة افتتاحك ألعابك ، (بيرفيكت)
انه تجمع خاص ، ايها العجوز
تحرك من هناِ
لست هنا لأسبب المشاكل
مثلك تماماً انا هنا لأني
احب الرياضةِ
اذاً، إين عليُ ان اذهب لأضع رهاناً؟
ما هو الرهان؟
عربتيُ
التسجيل أغلق بالفعل
ثلاثة آلاف قطعة ذهبية
هل هي كافية لتعيد النظر بذلكِ؟
ان لم يكن هذا كافياً
ماذا بشأن هذا؟
سوف اعطي احتمالية من 3 الى واحد
في كل الرهانات
كتابي مفتوحِ
هذا سخيُ جداً
ضد ساحة معركة قويةِ
انا لا اراهن مقابل ساحة المعركةِ
اراهن بأن سائق عربتي
سينتصر على
(ميسالا)
رهاناً كهذا ليس معتاداً
و ليس مناسباً
ليس مناسباً لأجل من؟
كل هؤلاء المواطنين الذين سيربحون
الرهان عندما تتغلب على رجليِ؟
سوف تتغلب عليه ، أليس كذلك؟
انه يهودياً فقط
آسف ، اخفقت بذكر ذلكِ
لكنك تغلبت على شعبٍ كاملُ
اعتقد بأن التغلب على شخص واحدٍ
لن يشكل معضلةُ
انت تلعبِ بالنارُ
أمواليِ
مقابل كبرياءكِ
نبدو متعادلينّ
احتمال 3 الى واحد ليس كافياً
ماذا عن 6 الى واحد؟
مع الأتفاق
بأن سائقي يجب ان يجتاز الخط اولاً
وإي تهمةِ و جميعهاِ ضده سوف تسقط
واحدة و جميعها
جيد
ساترك هذه معكِ
حتى يتم تسوية القتالِ
إيها الأفريقي ، ما أسم السائق؟
تعرف أسمهِ
!(يهوذا)
!شدّ على هذه المقابضِ
!اذهب، اذهب
!اذهب
!تخطِ إلى الأمام
جيد، بثباتِ
حسناً
حسناً ، انت تتحسنِ ذلكِ
لم أرى إي شيءِ
في المدرج
كن حذراً من ألاعيب السائقين
..سائقين يقومان بوضعك بينهما
ويسحقونك تحت عجلتهمِ
"انها تسمى بـ "البوابةِ
احتاج للوصول لـ (ميسالا) فقط
حسناً ، أتعتقد أنهم سيعطونه أليك؟
كلا ، المدرج هو رياضة دمويةُ
لكنها رياضةِ
،هناك استراتيجية
وعليك ان تعرفهِا
حسناً؟
(إستر)
(إستر) ، اود سؤالك شيئاً؟
ليس هنالك شيئاً للحديث حولهِ
سوف أواجه (ميسالا) في المدرج
انها الطريقة الوحيدة لأنهاء هذا
رجاءًا
كنت دائماً حريصة جداً بشأن عائلتيِ
اذا وجدتي قبورهِم
ادفنينا معاً ، ضعينا معاً لكي نرتاحِ
(يهوذا) ، لا تيأسِ
يجب ان تؤمن بأن هنالك طريقة أفضلِ
ليس هنالكِ
(ميسالا) يقود كـــشيطِان
سوف يفعل إي شيء ليفوزِ
الآن عندما تكون أولهم
سوف يحاولون ان يبقونكِ على عجلة واحدةِ
لذلك عليك ان تتعلم كيف تميِل
الأمر كله بشأن التوازن (يهوذا)
انها مناورة خطيرة بطبيعة الحالِ
لكن مع الشجاعة و الممارسة
يمكن ان تتقنُ
هذه ساحة المعركةِ
هنا سوف اكون
وسأحاول ان اقوم بتوجيهكِ
الآن ، عندما يبدأ السباق
لا تأخذ المقدمةِ
تراجع ودع المسابقين الأخرين
يأخذون مواقعهمِ
... و الأستراتيجية الأخيرة -
لكن عندما خلفه ، كيف سأصل له؟ -
السباق سوف يجلبه أليكِ
مع كل لفةِ متواليةٌ
سوف تكون هنالك مركباتٍ أقل تدريجياً
لهذا من المهم ان تبقى في الخلفِ
وتذكر (يهوذا) ، اول من ينهي ذلكِ
اخر من يموتُ
(ميسالا)
انها تريدك
!(ميسالا)
اهدأ
لا تستطيع مسابقتهِ
ليس هنالك ما يوقف ذلكِ
انا اريد ان اذكرك بأن
(يهوذا) هو أخاكِ
(هور) هم عائلتكِ
ماضييُ يعود ليٌ
كلاً مناِ له اختياراً
انت و(يهوذا) بوسعكم جعل اموراً افضلِ
كيف؟
حرمانه من ذلك
هو حرمان نفسكِ
واكون جباناً؟
أفضل الموت على ذلكِ
نعم ، احداً منكم سيموتِ
ليس هنالك فوزاً في هذا
لذا اتيت الى هنا لكي تطلبي
منيِ اذلال نفسي للعامة
لا، (ميسالا)
أتيت لأخبرك عن الجحيم
الذي ستطلق عنانه
الله يغفر كما يعاقب
لدينا إلهة مختلفة
!(ماركوس)
انها تطلب المستحيلُ
(يهوذا)
انهضِ
هل تتعرف عليه؟
كلا
اذاً هو سارق
خذه ، وافعل ما نفعل بالسارق
لا ، (يهوذا بن هور)
انت لا تتذكر
انا اتذكرَك
لكنت لن تنسى الرجل
الذي سيضع السكين على رقبتكِ
!سأقتله
!سأقتله اقسم بذلكِ
(دروسوس) ، ما الذي حدث لك؟
اعرف بمكان عائلتكِ
عائلتي تم قتلهمِ -
كلا ، ليس كذلك -
انه يكذبِ
(روما) لا تبقي السجناء
بل تعدمهمِ
أمر (بيلاطيس) بأن تصلب عائلتكِ
لكنني اعترضتِ ذلكُ
أرسلتهم الى كهف (تيمنه سارح)
رجاءاً ، أتبعنيِ
وبوسعيِ اخذك الى عائلتكِ
عليُ ان اذهب معِه
(ألدريم) ، عليك ان تسمح لي بذلكِ
اتوسلك ، اذا كانت هنالك
..فرصة بأنهم على قيد الحياةِ
انهم كذلكِ
دعه ينهضِ
حضرُ حصاناً لأجلهِ
سوف اعود ، اعدكِ
خذ هذه -
لأجل ماذا؟ -
انه رومانياً ، انه سبباً كفيلاً
لأخذك هذهِ
لماذا ابقيتهم على قيد الحياة؟
فعلتها لأجل (ميسالا)
انه يعتِز باختك
انه لم يستطع ان
يحميِها بنفسه
عندها اقوم بأنقاذه من الوقوع
بهذا الخطأ
(يهوذا) رجاءاً انتظرِ
امي؟
يا إلهي ، انت حية
امي ، انه (يهوذا)
(يهوذا)
(يهوذا)؟
انه (يهوذا)
انه ابنِك
اشتقت لك يا فتايِ
امي انا هنا -
كلا -
انه بالخارج يلعب تحت
الشمسُ
كلا ، انا (يهوذا)
لا تستطيع مساعدتِنا
(تيرزا) ، ما الذي حدث؟
اذا كنت تحبنِا ، فأنسى أمرنِا
ما الذي حدث؟
!انت لست ابني -
امي ما الخطب؟ -
مصابين بمرض الجذام
!اخرج من هنا
نحن نجسُين ، (يهوذا) -
مصابين بالجذام -
!اخرجه الان -
!اخرجه من هنا -
(يهوذا) اخرج من هنا -
!ابتعد -
اخرج -
!اذهب بعيداً
(غسيوس) ، انهم يحتضرونِ
دعنا نخرجهمِ
مصابون بالجذام -
(يهوذا) رجاءاً -
...فعلت ما استطيع ، انه افضل هكذا
ساعود لأجلهمِ
مصابين بمرض الجذام
!سوف يرجمون بالشوارع
ساعود لأجلهم
(يهوذا) ، لقد حاولت انقاذهمِ
!انت لم تنقذهِم
لقد حكمت عليهم بحياة أسوأ من الموتِ
!حياة أسوأ من الموت
سوف يدفع ثمن ما فعله لناِ
!شعب (القدس)
!أصدقاء (روما)
!نحتفل بقوة الرجل
!ايها الغبي
!احضره الآن
الرجال تتجمع هِنا
جاءوا من (بلاد فارس)
(اليونان)
بلاد العرب
(سوريا)
(أثيوبيا)
(مصر)
(اليهود)
والذي لم يخسرِ
!(روما)
سنفعل هذا ، مرة واحدة
فتاةِ جيدة
نقدم تحياتنا للأمبراطور
و نقدم شكرنا لفضله ورحمتهُ
في هذا المدرجِ
ساحة كبيرة ، 10 سنوات يتم تصنيعهِا
سيكون من دواعي سروركمِ
ولأول مرة في التاريخ اليهوديِ
جاهز؟
لا تكونّ قلقاً للغاية
اخبرني بهذه رجلاً حكيماً ومسنٍ
"أول من ينهي الأمر ، اخر من يموتِ"
نصيحة جيدةّ
سوف تروهّم يتسابقون من اجل المجِد
سوف ترونهمّ يتقاتلون من اجل الشِرف
ويموتون من أجلكِم
كان عليك المكوتّ بعيداً
كان عليك قتلُي
سأفعلِ
!(يهوذا) ، انسحب للخلفِ
ما الذي يحدث؟
!استمتع بهذه اللفُة
!سأقتلك في اللفةُ التاليةِ
!تراجع
خـــوذتيِ
!اسرع
!البوابة (يهوذا) ، البوابة
حركة جيدة (يهوذا)
!خدعة أخرى لأجلكِ
!اجلبوهِ
!انقلوه هيا
بسرعة ، ضعه على الحمالة
!اسرعِ
!هيّا
!تنحواِ
!اسرع! تحرك
!ابتعد عن الطريق -
تراجعوا -
!اجعلونا ندخل
!تحرك -
ابتعد عن الطريق -
!اسرع
!سأقتلكِ
هل انت لست رومانياً؟
هيّا ، (ميسالا)
!الأحصنةِ
!اذهبي ، اسرعِ
!هيّا
!(يهوذا)
ليس عاراً ان تكون الثاني -
سنرى ذلك الان -
!هيّا
هل نحضىِ بالمتعة الآن ، اخي؟
!(ميسالا)
!(يهوذا)
!ضجةِ
!نعم
!اذهب
!تحرك
تمسكِ بالمقابض جيداً ، (يهوذا)
!(يهوذا)! (يهوذا)! (يهوذا)
هيّا ، (يهوذا)
!اقتلهِ
!(ميسالا) ، اقتله
(يهوذا)
!(يهوذا)
انتظر،انتظر
مبارك لك ايها الأفريقي
خذ ارباحِك
موأساتْي في خسارتك
خسارة؟
انظر لهم
انهم يرغبون بالدماءِ
انهم جميعهم رومانيون الآن
(يهوذا)؟
ما الخطبِ؟
!لقد ربحت ، يجب ان تحتفل بذلكِ
اتعرف ما الذي ينتظرنا؟
الثروات التي نستطيع
ان نجعلها في (روما)
التجول في الصحراء بلا شيءِ
مقابلِ لا شيءِ
إي نوع من الحياة هي هذه؟
انه شيء أخر غير العزلةُ
انها الحياة الوحيدة التي اعرفهِا
ابحث عن شيئاً لنفسكِ
(بيتر)
!يا إلهيِ
!جنود
...يسوعِ) الناصريِ) -
توقف -
بأسم الأمبراطورية
انت رهنُ الأعتقالِ
!(بيتر) ، لا مشاكل
و لا إي احداً منكمِ
الذين يعيشون تحت ظل السيوف
سوف يموتون بالسيوف
!(يسوع) ، (يسوع)
!ايها الرب اللطيفٌ ، انقذنِا
!انه منقذنا ، اتركوه يذهب
!رجاءاً ساعدونا
!(إستر)
!لقد سمعتوه ، تراجعوا
(إستر)؟
!دجالُ
!تحرك
لا مياه لأجلهِ
!لا مياه لأجلهِ
اشرب ، رجاءاً اشرب
لا مياه لأجلهِ
لا ، (يهوذا)
،حياتي
اعطيتهِا بأرادتي الحرةّ
على احداً مساعدتهِ
!اعتقدت بأنك أبن الرب
!اقتلوهِ
!ستنال ما تستحقهِ
!ننالِ الموت وفقاً لجرائمنا
!لكن هذا الرجل لم يفعل شيئاً خاطئاً
يسوع؟
تذكرني عندمّا تكون في مملكتكِ
اليوم، ستكون معي في الجنـــِة
إلهي
سامحهم
الذين لا يعرفون ما الذي يفعلونِه
انهِــ.... انها
النهايـٌة
هيّا
!تم الأمر ، هياّ ، لنذهب
!هيّا
نحن شفينّا
...(يهوذا)
كيف يعقُل هذا؟
سوف اخذهم
تعالوِا
انتم احراراً
لقد فقدته
لقد فقدتِ اخيُ
كلا، عليك ان تتحلى بالإيمان ، (يهوذا)
أراكِ
لا تقف بعيداً ، تقرب
تعال و انظر ماذا فعلت بيِ
لن اموتِ بهذه السهولةُ
وطالمّا انا حيٍ ، فأنني لن اتركك و شأنكِ
واذا متّ ، فسوف اسحبك من
تحت الأرض بجانبيِ
مع اخر نفسُ لي
سوف اسلب الحياة منِك
كلا
سوف انهض مجدداً ، و اعدك،
وعندما اقف على قدماي
!سوف اقتلكِ
لا مزيد من الدماء -
!انت فعلت هذا بيّ -
لا مزيد من الذبحُ -
انت فعلت هذا بي -
اتتذكر عندما كنا يافعيــنُ؟
عندما أصبت و انت حملتنيِ
بكل قوتكِ وبكل ما استطعت
ليس بمقدوري القتُال بعد
ليس بمقدوري الكرٌه بعد
كل ما استطيع
فعله هو حمُلك
(يهوذا) ، سامحنّي
كلا ، انت سامحّني
سامحنّي
كانت هنالك الكثير من المعجزات ذلك اليوم
وفي الأيام التي تلتِها
وكما يمضي الوقت
التسامح و التفاهم
أعاد جمع العائلةِ
ليعطي الأمل و العهود
بصورةِ أفضل
من أجل خوض المعركة الصالحةِ
انهاء السباق
من اجل مواصلةِ الإيمان
لا تنظر للخلف ، (يهوذا)
حياتك باكملها أمامــُك
مستعداً، اخي؟
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||سيف الجناحي & د.علي طلال & م.أحمد السيّد||
اذا استطعت ان تعيش حياتي
وترشدكِ عيناي ، هل ستشفق عليُ؟
هل بوسعك رؤية الليالي البائسة
التي اركعتني على ركبتايِ
و اظّل افكر بأنني يجب ان اوقعكِ
بالطريقة التي اوقعتني بهِا خيانتكِ لكي يرتاح بالــيُ
سوف ادعكِ وشأنك رغم ذلكِ
وارتدي رداءاً و كأنك بطلاً ما
لا استطيع سماع كلمات الحب لأننا في حرب
وصوت الانتقام عاليً و الطبول دقاتهِا مفخرةُ
لكنني في قفصً الآن و اسمع الرحمة تقول
انا هنا الآن وهذه هي الطريقة الوحيدة للخروجِ
لا استطيع سماع كلمات الحب لأننا في حرب
وصوت الانتقام عاليً و الطبول دقاتهِا مفخرةُ
لكنني داخل قفصٍ ، اسمع الرحمة
تقول الآن، انها الطريقة الوحيدة للخروج
أعتدت على سماع والدي يقول لعبة الشطرنج
تنتهي بالهزيمة ، وانا اقول لن اكون مهزوماً
ساجعلك تدفع ثمن ذلكِ لأن ذلك سيكلفنُي
لكنكِ تطلبنيُ اكثر من مادفعتهِ لأجل هذا